Pnauuaulo.

-.—-..-.-

Per duo amplius secula adversa fortuna usus est Macrobius. Multi
ex cius lonte hauserunt, sed exstitit nemo qui limo hunc sontem
purgaret, curaretque quo liquidiore llueret aqua. Attigerunt qui-
dem rem complures, scd valetudine alius impeditus est, quominus
eam, ut vellet, perliceret, alius adtentum non perlectam levissimo
modo accessit sero, alii satis habuerunt moliri et parare instru-

menta, ne aggredientes quidem ad opus laboris taediique multum,

mercedem voluptatemque lere nullam allaturum, negotiis sive maio-
ribus sive gratioribus distenti ¹). At nova cura opus esse nemo
negavit. Quid ergo mirum, quod anno MDCCCXL. Senecae
edendi consilio deiectus obtemperavi lauro Smararo, quocum e stu-
diorum Plinianorum coniunctione omnes mihi sunt amicitiae neces·
situdines, suadenti, ut me converterem ad hunc scriptorem diu ne-
glectum? Scilicet codices cius aliquot manuscriptos ab l. G. Kar·
ornasse mihi subministratos ante decennium, illo quidem tempore
ad Ciceronis potius Somnium Scipionis quam ad Macrobii spectans
Commentarios, in manibus habueram in bibliotheca regia Monacensi:
duos alios satis vetustos, alterum illos Commentarios alterum tres
Satumaliorum libros continentem, videram in bibliotheca Bamber-
gensi. lluius praelectum, fl. l. lascnrnrr, cuius mortem non du·
hito quin meeum doleat quisquis his annis quadraginta usus lere
intactis antea illis thesauris sensit, quanta buerit eius comitas atque
liberalitas, primum adii precibus, ut illorum codicum mihi laceret
copiam, nec burstra id leci: deinde codicum Monacensiunr usum

μ

¹) Gi. prolegomena, p. nv. sqq.

 

